---
title: Isso中文文档：自建Isso评论服务及其国内增强版功能介绍
date: 2019-11-15
sidebar: 'auto'
categories:
  - 应用服务
tags:
  - python
  - 评论系统
---

<p></p><h2 id="h1-u6982u8FF0">一、<a name="概述" class="reference-link"></a><span class="header-link octicon octicon-link"></span>概述</h2><p>GitHub：<a href="https://github.com/posativ/isso">https://github.com/posativ/isso</a></p>
<p>Pypi：<a href="https://pypi.org/project/isso">https://pypi.org/project/isso</a></p>
<p>英文文档：<a href="https://posativ.org/isso/">https://posativ.org/isso/</a></p>
<p>Isso是一个使用Python和JavaScript编写的轻量级的开源评论系统， 它旨在成为Disqus的替代产品。</p>
<p>这是一个自建评论服务的项目，所以使用它，您需要有服务器才行。值得一提的是，本站已编写完成开放Isso服务的功能，允许用户直接申请一个站点，不需要额外的服务器。</p><blockquote><p><b>PS：申请入口是【<a href="https://open.saintic.com/openservice/isso" target="_blank"> Isso评论系统开放服务 </a>】</b></p></blockquote>
<p>Isso目前版本是0.12.3，其功能大致如下：</p>
<ul>
<li><p>支持Python2.7及3.4+</p>
</li><li><p>匿名评论，允许限定昵称、邮箱、网站，且支持使用Markdown撰写评论</p>
</li><li><p>使用SQLite存储，无需安装额外服务，系统基本内置支持</p>
</li><li><p>支持导入Disqus &amp; WordPress评论</p>
</li><li><p>高度可配置的JS客户端</p>
</li><li><p>支持评论邮件提醒、审核，回复评论时邮件通知作者</p>
</li><li><p>支持gravatar头像</p>
</li><li><p>支持在admin界面管理评论</p>
</li></ul>
<h3 id="h2-isso-"><a name="Isso中文文档" class="reference-link"></a><span class="header-link octicon octicon-link"></span>Isso中文文档</h3><p>GitHub：<a href="https://github.com/staugur/isso-cn">https://github.com/staugur/isso-cn</a></p>
<p>Pypi：<a href="https://pypi.org/project/isso-cn">https://pypi.org/project/isso-cn</a></p>
<p>中文文档：<a href="https://isso-cn.rtfd.vip">https://isso-cn.rtfd.vip</a></p>
<p>Isso中文文档托管在GitHub，fork自源仓库，且与原项目保持同步更新，另外增加了适合中国国内环境的新功能，为了方便使用，已经重新发布到pypi，重命名为isso-cn，姑且说是国内增强版吧。</p>
<p>英语水平有限，大部分是机翻而成，有些术语可能不是很准确，我自己测试过的功能会根据实际情况翻译。</p>
<p>Isso中文版本是0.12.3-rc1，新增的功能如下：</p>
<ul>
<li>支持了评论微信提醒、审核，且同时允许回复评论时邮件通知作者</li></ul>
<h2 id="h1--isso-"><a name="自建Isso评论服务的记录" class="reference-link"></a><span class="header-link octicon octicon-link"></span>二、自建Isso评论服务的记录</h2><p>服务器系统：CentOS7.6<br>Python版本：2.7<br>依赖环境：</p>
<ul>
<li>Python 2.7 or 3.4+ (+ devel headers)</li><li>SQLite 3.3.8 or later</li><li>C编译器</li></ul>
<p>整个步骤很简单，安装好isso，简单的一个配置文件启动即可，当然想要更好的体验，您需要了解服务端配置文件和客户端配置文件。</p>
<p>强烈推荐先看一遍文档，英文、中文任君选择，以下是手动安装，官方也有Docker版。</p>
<h2 id="h2-u5B89u88C5"><a name="安装" class="reference-link"></a><span class="header-link octicon octicon-link"></span>2.1安装</h2><pre><code class="hljs ruby" codemark="1">$ sudo yum install python-devel sqlite
$ sudo pip install isso <span class="hljs-comment"># 如果使用中文版的，请使用：sudo pip install isso-cn</span>
</code></pre><p>安装成功，系统多一个isso命令，使用 <code>-h/--help</code> 查看命令帮助。</p>
<h2 id="h2-u670Du52A1u7AEFu914Du7F6E"><a name="服务端配置" class="reference-link"></a><span class="header-link octicon octicon-link"></span>2.2服务端配置</h2><p>您需要有一个目录来存储评论数据，即sqlite数据库文件。另外，您要准备好网址，Isso要针对网址设置CORS，不然会有跨域问题。</p>
<p>新建配置文件，比如： <code>vim isso.cfg</code>，最小化的内容如下示例：</p>
<pre><code class="hljs javascript" codemark="1">[general]

; 数据库位置，注意检查权限，如果没有会自动创建。
dbpath = <span class="hljs-regexp">/data/i</span>sso/comments.db

; 网址，可以添加多个，比如 http 和 https
host =
    http:<span class="hljs-comment">//localhost:1234/</span>
    http:<span class="hljs-comment">//example.tld/</span>
    https:<span class="hljs-comment">//example.tld/</span>
</code></pre><p>当然，这可以说是简陋，一个相对丰富的配置文件可能是这样的（这是本站博客的配置）：</p>
<pre><code class="hljs makefile" codemark="1">[general]

<span class="hljs-comment">#运行在多站点模式，name生效</span>
name = blog
dbpath = /path/to/isso/comments.%(name)s.db
host =
    http://blog.saintic.com/
    https://blog.saintic.com/
max-age = 15m
<span class="hljs-comment">#是的，Isso本身仅支持stdout、smtp提醒，这里是因为我用了中文的国内增强版，自己添加了微信提醒</span>
notify = wechat
<span class="hljs-comment">#评论回复时通过smtp发送邮件提醒</span>
reply-notifications = true
gravatar = true
gravatar-url = https://www.gravatar.com/avatar/{}?d=identicon

[moderation]
<span class="hljs-comment">#关闭了审核功能</span>
enabled = false
purge-after = 30d

[smtp]
<span class="hljs-comment">#使用的是腾讯企业邮箱</span>
username = noreply@saintic.com
password = xxxxxx
host = smtp.exmail.qq.com
port = 465
security = ssl
<span class="hljs-comment">#使用wechat提醒，to已经没用了；如果使用smtp提醒，每当有新评论时会发送邮件到to定义的邮箱。</span>
to = staugur@saintic.com
from = "SaintIC Comment" &lt;noreply@saintic.com&gt;
timeout = 10


[markup]
<span class="hljs-comment">#Markdown增加标签和属性</span>
options = strikethrough, autolink, fenced_code, no_intra_emphasis
allowed-elements = img, i, b, u
allowed-attributes = src, width, height

[wechat]
<span class="hljs-comment">#开启wechat提醒新增的配置，这是国内版才有的配置段。</span>
tckey=xxx
sckey=xxx
</code></pre><p>参数解析就不放了，英文不错的可以参考官方文档，或者到中文文档-配置-服务端查阅。</p>
<h2 id="h2-u542Fu52A8u670Du52A1"><a name="启动服务" class="reference-link"></a><span class="header-link octicon octicon-link"></span>2.3启动服务</h2><p>配置无误，可以使用isso命令启动服务了。</p>
<p>启动服务，就是启动Web应用，在这里有两种运行模式：单站点和多站点。</p>
<p><font size="4"><strong>单站点</strong></font></p>
<p>即启动的isso只能解析一个配置文件，只为配置文件中的host提供服务，启动方法是：<code>isso -c your.cfg run</code>，使用的是 <code>isso.run</code> 模块，服务监听地址定义在your.cfg的server配置段。</p>
<p>不过这种启动方法只能用于低流量站点（最多每秒20个请求），很明显，适用于开发环境，不适合正式使用。</p>
<p>正式环境启动，请参考文档-部署一节，使用gevent、gunicorn、uwsgi等。</p>
<p><font size="4"><strong>多站点</strong></font></p>
<p>即启动的isso能解析多个配置文件（允许扫描某个目录下所有的cfg文件），其静态资源和API接口路径也有变化，启动方法是：</p>
<pre><code class="hljs ruby" codemark="1">$ export ISSO_SETTINGS=<span class="hljs-string">"/etc/isso.d/foo.example.cfg;/etc/isso.d/other.bar.cfg"</span>
$ gunicorn isso.dispatch -b <span class="hljs-symbol">localhost:</span><span class="hljs-number">8080</span>
</code></pre><p>使用的是 <code>isso.dispatch</code> 模块，run无法满足要求，服务监听地址由gunicorn定义，不读取配置。</p>
<p>不过gunicorn可以直接用于正式环境，当然实际使用时，gunicorn参数再实际调整，比如：</p>
<pre><code class="hljs ruby" codemark="1">$ gunicorn -w 进程数 -b <span class="hljs-symbol">localhost:</span><span class="hljs-number">8080</span> isso.dispatch -k gevent --其他参数--
</code></pre><p>更多了解参阅文档-进阶-多站点。</p>
<p>所以，根据自己的实际使用要求选择模式和启动方法。</p>
<h2 id="h2--nginx"><a name="配置Nginx" class="reference-link"></a><span class="header-link octicon octicon-link"></span>2.4配置Nginx</h2><p>启动服务后，可以直接访问，不过针对正式环境，使用nginx代理isso是个好选择。</p>
<p>您可以为isso提供一个域名作为根访问：</p>
<pre><code class="hljs nginx" codemark="1"><span class="hljs-section">server</span> {
    <span class="hljs-attribute">listen</span> [::]:<span class="hljs-number">80</span>;
    <span class="hljs-attribute">listen</span> [::]:<span class="hljs-number">443</span> ssl;
    <span class="hljs-attribute">server_name</span> comments.example.tld;

    <span class="hljs-attribute">location</span> / {
        <span class="hljs-attribute">proxy_pass</span> http://localhost:8080;
        <span class="hljs-attribute">proxy_set_header</span> X-Forwarded-For <span class="hljs-variable">$proxy_add_x_forwarded_for</span>;
        <span class="hljs-attribute">proxy_set_header</span> Host <span class="hljs-variable">$host</span>;
        <span class="hljs-attribute">proxy_set_header</span> X-Forwarded-Proto <span class="hljs-variable">$scheme</span>;
    }
}
</code></pre><p>或者作为某个已有域名的二级目录，这种情况要配置一个 <strong>X-Script-Name</strong> 头：</p>
<pre><code class="hljs nginx" codemark="1"><span class="hljs-section">server</span> {
    <span class="hljs-attribute">listen</span>       [::]:<span class="hljs-number">80</span>;
    <span class="hljs-attribute">listen</span>       [::]:<span class="hljs-number">443</span> ssl;
    <span class="hljs-attribute">server_name</span>  example.tld;

    <span class="hljs-attribute">location</span> /isso {
        <span class="hljs-attribute">proxy_set_header</span> X-Forwarded-For <span class="hljs-variable">$proxy_add_x_forwarded_for</span>;
        <span class="hljs-attribute">proxy_set_header</span> X-Script-Name /isso;
        <span class="hljs-attribute">proxy_set_header</span> Host <span class="hljs-variable">$host</span>;
        <span class="hljs-attribute">proxy_set_header</span> X-Forwarded-Proto <span class="hljs-variable">$scheme</span>;
        <span class="hljs-attribute">proxy_pass</span> http://localhost:8080;
    }
}
</code></pre><p>配置完成使用<code>nginx -t</code>检测下语法，没问题重载nginx即可对外服务。</p>
<p>更多了解参阅文档-进阶-子路径。</p>
<h2 id="h2-u5BA2u6237u7AEFu914Du7F6E"><a name="客户端配置" class="reference-link"></a><span class="header-link octicon octicon-link"></span>2.5客户端配置</h2><p>上述几个步骤都是在服务器进行的，完成后，服务器中运行着isso，通过nginx对外提供服务。</p>
<p>这时候，在网站需要评论的页面中放置用以显示评论框代码并引入isso的js即可完成初始化：创建评论框、加载css和评论数据等。</p>
<p>比如，博客详情页文章底部需要评论，在详情页中定义：</p><pre style="max-width:100%;overflow-x:auto;"><code class="html hljs xml" codemark="1"><span class="hljs-comment">&lt;!--在需要添加评论框的地方插入下面的 section 标签--&gt;</span>
<span class="hljs-tag">&lt;<span class="hljs-name">section</span> <span class="hljs-attr">id</span>=<span class="hljs-string">"isso-thread" data-title="默认标题自动检测，但是推荐您主动设置好"</span>&gt;</span><span class="hljs-tag">&lt;/<span class="hljs-name">section</span>&gt;</span>
<span class="hljs-comment">&lt;!--然后引入 embed.min.js 插件--&gt;</span>
<span class="hljs-tag">&lt;<span class="hljs-name">script</span> <span class="hljs-attr">data-isso</span>=<span class="hljs-string">"/isso/"</span> <span class="hljs-attr">src</span>=<span class="hljs-string">"/isso/js/embed.min.js"</span>&gt;</span><span class="undefined"></span><span class="hljs-tag">&lt;/<span class="hljs-name">script</span>&gt;</span></code></pre>
<p>这一段是简化的配置，实际上很多客户端很多参数可以调整，请参考文档-配置-客户端，这里我说明下src和data-isso参数。</p><p><font size="4">src：</font></p><p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这个是embed.min.js的静态文件路径，多站点模式下，它是<b>Isso服务根目录/js/embed.min.js</b>；多站点模式下，它是<b>Isso服务根目录/站点name/js/embed.min.js</b>。</p><p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; Isso服务根目录就是Nginx配置的域名，或者是二级目录；</p><p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 多站点模式下，站点name就是服务端配置文件general配置段中的name值。</p><p><font size="4">data-isso：</font></p><p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这个是Isso服务的地址，发送API请求，这个值通常会自动检测，但是推荐您主动设置好。<br></p><p>如果没有异常，那么详情页底部会显示评论框，具体可以参考本站。<br></p><p>另外，像博客列表的场景下，仅仅要显示评论数量，在需要显示计数的位置插入下面一条 a 标签：</p><pre><code><span>&lt;<span>a</span> <span>href</span>=<span>"/my-uri.html#isso-thread"</span>&gt;</span>条评论<span>&lt;/<span>a</span>&gt;</span>
</code></pre><p>把 /my-uri.html 替换为你要计数的页面的 URI，然后引入计数插件count.min.js或embed.min.js任一即可。</p><p><font size="2">PS：评论数参考文档翻译，本人也没实际测试。</font><br></p><h2>2.6体验总结</h2><p>本文安装的是isso-cn 0.12.3-rc1，且后续跟进升级，升级后版本体验在下面会带上版本提示。</p><p>- [开启gravatar头像]<br></p><p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 服务端isso配置文件要开启gravatar选项，客户端引用js配置data-isso-avatar=false，data-isso-gravatar=true才行，前者不设置为false时会同时显示两个头像。</p><p>- [新评论提醒]</p><p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 会发送提醒，stdout或email或wechat，如果开启审核，邮件/微信消息中有activate链接，否则只有delete链接。</p><p>- [评论回复通知]&nbsp;&nbsp;&nbsp; <br></p><p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如果父评论开启回复，在子评论即便不开启也能收到回复</p><p>- [nginx中，isso放到子目录，需要设置X-Script-Name头。]<br></p><p>- [dispatch分发多站点，可以设置ISSO_SETTINGS为目录，isso会扫描目录下所有cfg作为配置文件]</p><p>- [ip不精确问题，这是故意为之，客户端ip经过处理了，只显示ip段]</p><p>- [如果一个页面没有评论，当加载 Isso 时，可以在浏览器控制台页面发现一个<code>404</code>错误。这是正常现象，意味着该页面还没有评论。]（引）</p><p>- [目前的版本，在评论时如果遇到次数、频率限制或格式不符时，Isso 没有在页面进行提示，只能在浏览器控制台看到相关输出。]（引）(TODO)</p><h2>2.7备份</h2><p>就是直接备份sqlite数据库文件即可。</p><p><font size="2">参考：</font></p><p><font size="2">&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1. <a href="https://zhangnew.com/isso-open-source-comment-system.html" target="_blank">https://zhangnew.com/isso-open-source-comment-system.html</a></font></p><p><font size="2">&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2. <a href="https://www.practicemp.com/2018/09/isso.html" target="_blank">https://www.practicemp.com/2018/09/isso.html</a></font></p><h2>三、国内增强版及周边</h2><p>我fork的源仓库代码，目前翻译计划基本完成，后面陆续增加新功能，当然有的是国内特有，有的是使用优化。</p><p>已完成的周边：</p><p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3.1 <a href="https://github.com/flask-pluginkit/flask-pluginkit-isso" target="_blank">flask-pluginkit-isso</a>，这是一个基于Flask-PluginKit的插件，用以提供前端部分的配置：显示评论框及引入js。<br></p><p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3.2 <a href="https://open.saintic.com/openservice/isso" target="_blank">本站开放平台</a>编写新功能，允许在本站服务器上申请一个评论服务站点，避免使用独立服务器。<br></p><p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3.3 微信审核部分单独拎出来，参考<a href="https://blog.saintic.com/blog/284.html" target="_blank">此文章</a><br></p><p><br></p>